1) Ты прости мнѣ, не разумному и глупому, отпусти меня къ моимъ дочерямъ родимыимъ и подари мнѣ цвѣточикъ аленькой, для гостинца моей меньшой, любимой дочери.
-
2) Раздался по лѣсу хохотъ, словно громъ загремѣлъ, и возговоритъ купцу звѣрь лѣсной, чудо морское: «Не надо мнѣ твоей золотой казны: мнѣ своей дѣвать некуда.
1. громъ(nsubj) загремѣлъ, так как гром является субъектом, а не аргументом
3) Нѣтъ тебѣ отъ меня никакой милости, и разорвутъ тебя мои слуги вѣрные на куски, на части мелкія.
2. Нѣтъ милости(obj), милость не является субъектом действия
4) Я отпущу тебя домой невредимаго, награжу казной несчетною, подарю цвѣточикъ аленькой, коли дашь ты мнѣ слово честное купецкое и запись своей руки, что пришлешь замѣсто себя одну изъ дочерей своихъ, хорошіихъ, пригожіихъ; я обиды ей никакой не сдѣлаю, а и будетъ она жить у меня въ чести и привольѣ, какъ самъ ты жилъ во дворцѣ моемъ.
3. отпущу домой(obl), "домой" является non-core dependent
4. слово честное(amod) купецкое(conj), не должно идти стрелок к обоим прилагательным, так как они однородныеь
5. самъ(det) ты, связи между "сам" и "жил" нет
5) Такъ и палъ купецъ на сыру землю, горючьми слезами обливается; а и взглянетъ онъ на звѣря лѣснаго, на чудо морское, а и вспомнитъ онъ своихъ дочерей, хорошіихъ, пригожіихъ, а и пуще того завопитъ източнымъ голосомъ: больно страшенъ былъ лѣсной звѣрь, чудо морское.
6. и(cc) палъ
7. слезами(obj) обливается, "слезами" - core argument
8. взглянетъ ... звѣря(obj), "зверя" - core argument ("он взглянет" - не самостоятельное предложение)
9. пуще(advmod) того(fixed) завопитъ - выражение "пуще того", "больше того"
10. завопитъ ... голосомъ(obl), завопить - непереходный глагол
